.  

|-- COMMIT_EDITMSG: Contiene la descripción del último commit, existe para fines informativos.

|-- FETCH_HEAD: Los SHAs de todas las ramas que fueron actualizadas por el último git fetch.

|-- HEAD: En la mayoría de los casos éste es probablemente refs/heads/master.

|-- ORIG_HEAD: Durante una integración, este es el SHA de la rama en la que se está realizando la operación.

|-- branches: Almacena los archivos en in branches/ y da un nombre al comando en lugar del argumento del repositorio.

|-- config:   Es el archivo principal de configuración. Mantiene las opciones de especificación, tales como remotos, configuraciones push, tracking branches y más.

|-- description: Muestra cuando hayas visto tu repositorio en la lista de todos los repositorios versionados, si utilizas gitweb o ejecutas git instaweb.

|-- hooks:  Directorio que contiene los scripts shell que se invocan después de los correspondientes comandos Git.

|-- applypatch-msg
|-- commit-msg
|-- post-commit
|-- post-receive
|-- post-update
|-- pre-applypatch
|-- pre-commit
|-- pre-rebase
|-- prepare-commit-msg
`-- update
|-- index: Información acerca de los archivos que serán incluidos en el próximo commit.
|-- info: Contiene el archivo exclude , este archivo puede ignorar archivos del proyecto.
|   `-- exclude
|-- logs: Mantiene registros de los cambios hechos.
|-- HEAD
`-- refs
|-- objects: El depósito interno de objetos, indexados por SHAs.
`-- refs: El depósito interno de objetos, indexados por SHAs.
|-- heads
|-- remotes
|-- stash
`-- tags